Herbal medicine
ឱសថរុក្ខជាតិ
With a faint fragrance
ជាមួយនឹងក្លិនក្រអូបស្រាល
That's the smell
នោះហើយជាក្លិន
This smell
ក្លិននេះ។
This is specially developed by my father for
នេះត្រូវបានអភិវឌ្ឍជាពិសេសដោយឪពុករបស់ខ្ញុំសម្រាប់
Chestnut powder for repelling snakes and insects
ម្សៅដើមទ្រូងសម្រាប់បណ្តេញពស់ និងសត្វល្អិត
Only people who care about their families
មានតែមនុស្សដែលខ្វល់ពីគ្រួសាររបស់គេ
It was him
វាគឺជាគាត់
You know that guy
អ្នកស្គាល់បុរសនោះ។
My father has a long companion
ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​មាន​ដៃគូ​ដ៏​យូរ
Named Ji Lu
មានឈ្មោះ Ji Lu
He has a mark like this on his neck
គាត់មានសញ្ញាបែបនេះនៅលើករបស់គាត់។
Just like the killer you painted
ដូចជាឃាតករដែលអ្នកបានលាបពណ៌
I looked familiar at that dart before
ខ្ញុំ​មើល​ទៅ​ស្គាល់​ព្រួញ​នោះ​ពីមុន​មក
Now
ឥឡូវ​នេះ
You said he had this rhombic powder on him again
អ្នកបាននិយាយថាគាត់មានម្សៅ rhombic នេះនៅលើគាត់ម្តងទៀត
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
It should be him
វាគួរតែជាគាត់
The killer
ឃាតករ
Just like Cai's
ដូចគ្នានឹង Cai ដែរ។
They are all the original servants of the family
ពួកគេទាំងអស់សុទ្ធតែជាអ្នកបម្រើដើមនៃគ្រួសារ
A Yue
A Yue
I have to start at once
ខ្ញុំត្រូវចាប់ផ្តើមក្នុងពេលតែមួយ
Go to Cai's mother's hometown
ទៅស្រុកកំណើតម្តាយរបស់ Cai
Why don't you come with us
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនមកជាមួយយើង
You have to go it alone
អ្នកត្រូវតែទៅតែម្នាក់ឯង
Gao family
គ្រួសារ Gao
Is the victim of the Xiao Rong Wang case
គឺជាជនរងគ្រោះនៃសំណុំរឿង Xiao Rong Wang
Gao Mo must hate Gu's family
Gao Mo ត្រូវតែស្អប់គ្រួសារ Gu
If he finds Jilu first,
ប្រសិនបើគាត់រកឃើញ Jilu ដំបូង
Know my identity
ស្គាល់អត្តសញ្ញាណរបស់ខ្ញុំ
He won't let me go easily
គាត់នឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅដោយស្រួលទេ។
It's even more impossible for me to stay in the punishments department any longer
វា​រឹតតែ​មិនអាច​ទៅរួច​សម្រាប់​ខ្ញុំ​ក្នុងការ​ស្នាក់នៅ​ក្នុង​នាយកដ្ឋាន​ពិន័យ​តទៅទៀត​
So I must find Jilu first
ដូច្នេះខ្ញុំត្រូវតែស្វែងរក Jilu ជាមុនសិន
A Yue
A Yue
You help me stall Gao Mo first
អ្នក​ជួយ​ខ្ញុំ​បញ្ឈប់ Gao Mo ជា​មុន​សិន
I stalled him
ខ្ញុំបានបញ្ឈប់គាត់
How can I hold him off
តើខ្ញុំអាចទប់គាត់ដោយរបៀបណា
You can do it
អ្នក​អាច​ធ្វើ​វា​បាន
Spring Inn
លោតចូល
Assassin's mark
សញ្ញារបស់ Assassin
No signature
គ្មានហត្ថលេខា
Who would have left it
តើអ្នកណានឹងទុកវាចោល
A Yue
A Yue
Why don't you knock at the door
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនគោះទ្វារ
You didn't lock the door either
អ្នកក៏មិនបានចាក់សោទ្វារដែរ។
Why knock on the door again
ហេតុអ្វីបានជាគោះទ្វារម្តងទៀត
We used to be classmates
យើងធ្លាប់ជាមិត្តរួមថ្នាក់
Still living together
នៅតែរស់នៅជាមួយគ្នា
Keep a distance
រក្សាចម្ងាយ
I'm really looking for you on business
ខ្ញុំពិតជាកំពុងស្វែងរកអ្នកនៅលើអាជីវកម្ម
Someone put this in my room
មាននរណាម្នាក់ដាក់រឿងនេះនៅក្នុងបន្ទប់របស់ខ្ញុំ
If someone really wants to give us a clue,
ប្រសិនបើនរណាម្នាក់ពិតជាចង់ផ្តល់ឱ្យយើងនូវតម្រុយមួយ
Why didn't you tell me directly
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំដោយផ្ទាល់
Will it
វានឹង
Someone knows that we are looking into the murderer
មាននរណាម្នាក់ដឹងថាយើងកំពុងស្វែងរកឃាតក
Deliberately set an ambush for us
កំណត់ការវាយឆ្មក់សម្រាប់យើងដោយចេតនា
This matter is dangerous
បញ្ហានេះមានគ្រោះថ្នាក់
Maybe the other person doesn't want to show up
ប្រហែលជាអ្នកផ្សេងមិនចង់បង្ហាញខ្លួន
But no matter what
ប៉ុន្តែមិនមានបញ្ហាអ្វីនោះទេ។
As long as there is a clue
ដរាបណាមានតម្រុយ
We have to check it out
យើងត្រូវពិនិត្យមើលវា។
But
ប៉ុន្តែ
Don't be buzz
កុំមានការភ្ញាក់ផ្អើល
Nothing ventured, nothing gained
គ្មាន​អ្វី​ត្រូវ​បាន​ផ្សង​ព្រេង, អ្វី​ដែល​បាន​ទទួល
Whether there is Gan Kun inside or not
ថាតើមាន Gan Kun នៅខាងក្នុងឬអត់
I didn't know until I went
ខ្ញុំមិនដឹងទេរហូតដល់ខ្ញុំទៅ
Go
ទៅ
Where's your lady
តើស្ត្រីរបស់អ្នកនៅឯណា
A fish
ត្រី​មួយ​ក្បាល
A Yu said he had just arrived here
A Yu បាននិយាយថាគាត់ទើបតែមកដល់ទីនេះ
Want to go out for a walk
ចង់ដើរលេង
Then let's go first
អញ្ចឹងតោះទៅមុន។
But in case
ប៉ុន្តែក្នុងករណី
What if she can't find us when she comes back
ចុះ​បើ​នាង​មិន​អាច​រក​យើង​ឃើញ​ពេល​នាង​ត្រឡប់​មក​វិញ?
She is so clever that she can definitely find it
នាងឆ្លាតណាស់ដែលនាងពិតជាអាចស្វែងរកវាបាន
Go for a walk
ទៅ​ដើរលេង
Haven't seen it
មិនបានឃើញទេ។
The guest who lives in your shop
ភ្ញៀវដែលរស់នៅក្នុងហាងរបស់អ្នក។
Have you ever seen them
តើអ្នកធ្លាប់ឃើញពួកគេ។
Your Excellency
ឯកឧត្តម
We're not a black shop either
យើងក៏មិនមែនជាហាងខ្មៅដែរ។
Don't go through the guests' baggage
កុំឆ្លងកាត់ឥវ៉ាន់របស់ភ្ញៀវ
Where shall I meet you
តើខ្ញុំត្រូវជួបអ្នកនៅឯណា
There are many guests coming and going every day
មាន​ភ្ញៀវ​ចូល​មក​ច្រើន​ជា​រៀង​រាល់​ថ្ងៃ
I can't remember the small ones
ខ្ញុំមិនអាចចាំរឿងតូចបានទេ។
Of the guests who have stayed in your shop,
នៃភ្ញៀវដែលបានស្នាក់នៅក្នុងហាងរបស់អ្នក,
Do you remember
តើ​អ្នក​ចាំ​ទេ
Is there a mark of this shape
តើ​មាន​សញ្ញា​នៃ​រូបរាង​នេះ​ទេ?
Don't say it
កុំនិយាយ
There really is
ពិតជាមាន
What kind of person is it
តើ​មនុស្ស​ប្រភេទ​ណា
When have you been here
តើអ្នកបានមកទីនេះនៅពេលណា
Right there
នៅ​ទីនោះ
The nights of the first two days
យប់នៃពីរថ្ងៃដំបូង
The guest officer came to stay in the hotel
មន្ត្រី​ទទួល​ភ្ញៀវ​មក​ស្នាក់​នៅ​ក្នុង​សណ្ឋាគារ
He was dressed in black
គាត់ស្លៀកពាក់ខ្មៅ
There is such a mark on the neck
មានសញ្ញាបែបនេះនៅលើកញ្ចឹងក
As if
ដូចជាប្រសិនបើ
He also suffered a shoulder injury
គាត់​ក៏​មាន​របួស​ស្មា​ដែរ។
I still live in our upper room here
ខ្ញុំនៅតែរស់នៅក្នុងបន្ទប់ខាងលើរបស់យើងនៅទីនេះ
Unexpectedly
ដោយមិននឹកស្មានដល់
He ran away in the middle of the night
គាត់បានរត់គេចខ្លួនទាំងកណ្តាលយប់
I didn't even pay for the room
ខ្ញុំ​មិន​បាន​បង់​ថ្លៃ​បន្ទប់​ផង។
It seems that he has really been here
វាហាក់ដូចជាថាគាត់ពិតជាបាននៅទីនេះ
Your Excellency
ឯកឧត្តម
If we catch him,
បើយើងចាប់គាត់
You have to help the villain
អ្នកត្រូវតែជួយមនុស្សអាក្រក់
Get back the room rate
យកតម្លៃបន្ទប់មកវិញ
But even if I came here,
ប៉ុន្តែទោះបីជាខ្ញុំមកទីនេះក៏ដោយ
Liangxian County is so big
ខោនធី Liangxian ធំណាស់។
It's not easy to find someone
វាមិនងាយស្រួលទេក្នុងការស្វែងរកនរណាម្នាក់
We can put up notices
យើងអាចដាក់ការជូនដំណឹង
Mobilize the people
ប្រមូលផ្តុំប្រជាជន
Find someone in a high profile
ស្វែងរកនរណាម្នាក់នៅក្នុងទម្រង់ខ្ពស់។
Get out of the way, get out of the way
ចេញ​ពី​ផ្លូវ​ចេញ​ពី​ផ្លូវ
Put up a notice
ដាក់សេចក្តីជូនដំណឹង
Take a look
សូមក្រឡេកមើល
A heavy reward
រង្វាន់ធ្ងន់
If someone knows this crescent moon mark,
បើមានអ្នកណាស្គាល់សញ្ញាព្រះច័ន្ទនេះ
Or have seen this kind of hidden weapons
ឬធ្លាប់ឃើញអាវុធលាក់មុខបែបនេះ
Reward a hundred taels of gold
ផ្តល់រង្វាន់មាសមួយរយ
A hundred taels of gold
មាសមួយរយ
If this really provides a clue,
ប្រសិនបើនេះពិតជាផ្តល់តម្រុយ
Don't worry all your life
កុំបារម្ភពេញមួយជីវិតរបស់អ្នក។
Be rich
ក្លាយជាអ្នកមាន
A hundred taels of gold
មាសមួយរយ
Row
ជួរ
Thank you, boss
អរគុណចៅហ្វាយ
Big Brother
បង​ប្រុស​ធំ
Please go to Zhaojia Village once
សូមទៅភូមិ Zhaojia ម្តង
How much silver do you want
តើអ្នកចង់បានប្រាក់ប៉ុន្មាន
Go to Zhao Village
ទៅភូមិ Zhao
Not expensive
មិន​ថ្លៃ
Fifty essays
ហាសិបអត្ថបទ
I just finished inquiring
ខ្ញុំទើបតែបញ្ចប់ការសាកសួរ
The line price is twenty pence
តម្លៃបន្ទាត់គឺម្ភៃកាក់
You ask me for fifty
អ្នកសុំឱ្យខ្ញុំហាសិប
Really when I begged for nothing before
ពិត​ជា​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​អង្វរ​សុំ​អ្វី​ពី​មុន។
Fifty essays
ហាសិបអត្ថបទ
Isn't it too cheap
តើវាមិនថោកពេកទេ។
Is it cheap
តើវាថោកទេ?
Right, right, right
ត្រូវ​ហើយ​ត្រូវ
My asking price has always been very reasonable
តម្លៃសួររបស់ខ្ញុំតែងតែសមរម្យណាស់។
Not Big Brother
មិនមែនបងធំទេ។
I heard that you are going to Zhaojia Village here
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកទៅភូមិ Zhaojia នៅទីនេះ
You have to pay the city gate guards for the transportation
អ្នកត្រូវបង់ប្រាក់ឱ្យឆ្មាំទ្វារក្រុងសម្រាប់ការដឹកជញ្ជូន
Fifty pencils pull me over
ខ្មៅដៃចំនួន 50 ទាញខ្ញុំ
You don't lose money
អ្នកមិនបាត់បង់លុយទេ។
Be alive
រស់
Not a little
មិនតិចទេ។
Pursuit other than money, isn't it
ការស្វែងរកក្រៅពីលុយ មែនទេ
There is nothing wrong with me
មិនមានអ្វីខុសជាមួយខ្ញុំទេ។
Is willing to give
មានឆន្ទៈក្នុងការផ្តល់ឱ្យ
Official Master
ចៅហ្វាយនាយផ្លូវការ
This big brother took me to Zhaojiacun
បងប្រុសធំនេះនាំខ្ញុំទៅ Zhaojiacun
If you want me to say fifty cents, you want me to say it
ប្រសិនបើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំនិយាយថាហាសិបសេនអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំនិយាយ
Don't ask for the transportation fee
កុំសួរថ្លៃដឹកជញ្ជូន
Otherwise, he will lose too much
បើមិនដូច្នោះទេគាត់នឹងបាត់បង់ច្រើនពេក
Fifty essays
ហាសិបអត្ថបទ
Zhao San
ចាវសាន
I thought you said you went to Zhaojiacun
ខ្ញុំគិតថាអ្នកបាននិយាយថាអ្នកទៅ Zhaojiacun
Do you earn only ten pence
តើអ្នករកបានតែដប់ផេនទេ?
That's why we charge you two pence for traveling and traveling
នោះហើយជាមូលហេតុដែលយើងគិតប្រាក់អ្នកពីរផេនសម្រាប់ការធ្វើដំណើរ និងការធ្វើដំណើរ
What the hell is going on
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​កំពុង​កើត​ឡើង
It's ten texts and five brothers
វាជាដប់អត្ថបទនិងប្រាំនាក់បងប្អូន
This girl she misheard
ក្មេងស្រីម្នាក់នេះ នាងវង្វេង
Hear wrong
ឮខុស
Ten essays
អត្ថបទដប់
Isn't it fifty fens
ហាសិបហ្វានទេ?
You must have misheard
អ្នកត្រូវតែមានកំហុស
I told you it was ten
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាវាគឺដប់
Are you sure it's ten
តើអ្នកប្រាកដទេថាវាជាដប់
Ten texts ten texts
អត្ថបទដប់អត្ថបទ
Sounds great
ស្តាប់ទៅអស្ចារ្យណាស់។
You are very reasonable
អ្នកសមហេតុផលណាស់។
Be benevolent and benevolent
ត្រូវមានចិត្តសប្បុរស និងមេត្តា
Let's start quickly before it's too late, shall we
ចូរចាប់ផ្តើមឱ្យបានលឿន មុនពេលវាយឺតពេល តើយើងនឹង
Let's go. Let's go
តោះ​ទៅ។  តោះ​ទៅ
You do your job first. We'll go first
អ្នកធ្វើការងាររបស់អ្នកជាមុនសិន។  យើងនឹងទៅមុន។
Thank you very much
អរគុណ​ច្រើន
Sit down.
អង្គុយ​ចុះ។
All right, let's go
មិនអីទេ តោះទៅ
Big Brother
បង​ប្រុស​ធំ
Do you know a man named
តើអ្នកស្គាល់បុរសម្នាក់ឈ្មោះ
Don't know, don't know
មិនដឹង មិនដឹង
I didn't even say who it was
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​បាន​និយាយ​ថា​ជា​នរណា​ដែរ។
Why did you say you didn't know each other
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយថាអ្នកមិនស្គាល់គ្នា។
I don't know who you say it is
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកនិយាយថាវាជាអ្នកណាទេ។
This money saves you
លុយនេះជួយសង្រ្គោះអ្នក។
Brother, please stop for a moment
បងប្រុសសូមឈប់មួយភ្លែត
Qi Zhang
Qi Zhang
I thought you left me alone
ខ្ញុំគិតថាអ្នកទុកខ្ញុំឱ្យនៅម្នាក់ឯង
Brother
បងប្រុស
I want to take a ride to Zhao Jiacun
ខ្ញុំចង់ជិះទៅ Zhao Jiacun
I wonder if it's convenient
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើវាងាយស្រួលទេ?
Convenient and convenient
ងាយស្រួលនិងងាយស្រួល
Childe, where do you want to sit
កូនចង់អង្គុយនៅណា
Why don't you sit where you feel comfortable
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអង្គុយនៅកន្លែងដែលអ្នកមានអារម្មណ៍ស្រួល
I'll just ride on the board
ខ្ញុំនឹងជិះលើក្តារ
If you think she's in the way,
ប្រសិនបើអ្នកគិតថានាងដើរតាមផ្លូវ
I'll just blow her down
ខ្ញុំគ្រាន់តែវាយនាងចុះ
Why don't you go down
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចុះ
Why are you blasting me
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកវាយខ្ញុំ
I paid for it
ខ្ញុំបានចំណាយសម្រាប់វា។
Just your little money
គ្រាន់តែលុយតិចតួចរបស់អ្នក។
I'll give it back to you in a big deal
ខ្ញុំ​នឹង​ប្រគល់​វា​ទៅ​អ្នក​វិញ​ក្នុង​រឿង​ធំ
Is fifty articles enough
ហាសិបអត្ថបទគឺគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
You are really a person
អ្នកពិតជាមនុស្សម្នាក់
No harm
គ្មានគ្រោះថ្នាក់
I can sit with this girl
ខ្ញុំអាចអង្គុយជាមួយក្មេងស្រីនេះ។
Think of it as a person
គិតថាវាជាមនុស្ស
Movable ornaments
គ្រឿងតុបតែងដែលអាចចល័តបាន។
You are an open-minded person when you see your son
អ្នក​ជា​មនុស្ស​បើក​ចិត្ត​ទូលាយ ពេល​ឃើញ​កូន
It's different from haggling over every ounce
វា​ខុស​គ្នា​ពី​ការ​ញញួរ​គ្រប់​អោន
Come childe, I'll lay the cushion for you
មក​កូន​ខ្ញុំ​នឹង​ដាក់​ខ្នើយ​ឱ្យ​អ្នក​
Please wait a moment
សូម​រង់ចាំ​មួយ​ភ្លែត
And there are cushions
ហើយមានខ្នើយ
You have a cushion. Why didn't you lay it for me just now
អ្នកមានខ្នើយមួយ។  ម៉េច​មិន​ដាក់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ឥឡូវ​នេះ?
What kind of cushion do you want
តើខ្នើយប្រភេទណាដែលអ្នកចង់បាន
Two layers of soft and come
ពីរស្រទាប់ទន់ហើយមក
Come, childe, come and sit down. Come on
កូនមកអង្គុយចុះ។  ឆាប់​ឡើង
This brother
បងប្រុសនេះ។
Are you playing with this official
តើអ្នកកំពុងលេងជាមួយមន្ត្រីនេះ។
What I want is hidden weapons
អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានគឺអាវុធលាក់
Are you a hidden weapon
តើអ្នកជាអាវុធលាក់កំបាំង
You're the murder weapon
អ្នកគឺជាអាវុធសម្លាប់
If you can't, you can't
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាច អ្នកមិនអាច
What are you yelling about
តើអ្នកកំពុងស្រែកអំពីអ្វី
I'll just take it
ខ្ញុំនឹងយកវា។
Take it away at once
យកវាទៅឆ្ងាយតែម្តង
Next
បន្ទាប់
I don't know this big brother
ខ្ញុំ​មិន​ស្គាល់​បង​ធំ​នេះ​ទេ។
Can there be a clue
តើ​អាច​មាន​តម្រុយ
Two days ago in Wuming Mountain Cave
ពីរ​ថ្ងៃ​មុន​នៅ​ក្នុង​រូងភ្នំ Wuming
Little man has seen a man
បុរសតូចបានឃើញបុរសម្នាក់
The man has a shoulder injury
បុរសនេះមានរបួសស្មា
He dropped a hidden weapon
គាត់បានទម្លាក់អាវុធដែលលាក់ទុក
It is this maple leaf shape
នេះ​ជា​ទម្រង់​ស្លឹក​ម្រុំ
I wanted to play more firewood today
ថ្ងៃនេះខ្ញុំចង់លេងអុសបន្ថែមទៀត
I didn't expect to meet such a ghost weather
ខ្ញុំមិននឹកស្មានថានឹងជួបអាកាសធាតុខ្មោចបែបនេះទេ។
Excuse me, brother
សុំទោសបងប្រុស
Wuming Mountain
ភ្នំ Wuming
Brother
បងប្រុស
You are quite familiar with this neighborhood
អ្នកច្បាស់ជាស្គាល់សង្កាត់នេះ។
I want to ask you about someone
ខ្ញុំចង់សួរអ្នកអំពីនរណាម្នាក់
Familiar with
ស៊ាំ​ជាមួយ
Childe
កុមារ
If you have any questions, just ask
ប្រសិនបើអ្នកមានសំណួរណាមួយគ្រាន់តែសួរ
My family lives in Zhaojia Village
គ្រួសារខ្ញុំរស់នៅក្នុងភូមិ Zhaojia
That's a coincidence
នោះ​ជា​រឿង​ចៃដន្យ
I'm here to visit relatives
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីសួរសុខទុក្ខសាច់ញាតិ
My aunt Chua lives in your village
មីងរបស់ខ្ញុំ ចូវ រស់នៅក្នុងភូមិរបស់អ្នក។
Childe
កុមារ
The Cai family
គ្រួសារ Cai
Then you came here for nothing today
បន្ទាប់មកអ្នកមកទីនេះសម្រាប់ថ្ងៃនេះ
Why
ហេតុអ្វី?
What is the reason
តើ​អ្វី​ជា​ហេតុផល
The Cai family
គ្រួសារ Cai
It was in this village
វាស្ថិតនៅក្នុងភូមិនេះ។
People who have lived for several lifetimes
មនុស្សដែលរស់នៅច្រើនដង
But in recent years,
ប៉ុន្តែក្នុងប៉ុន្មានឆ្នាំចុងក្រោយនេះ
All the Ju clans have moved
ត្រកូលជូទាំងអស់បានផ្លាស់ប្តូរ
No one was left behind
គ្មាននរណាម្នាក់ត្រូវបានទុកចោលទេ។
Relocation of Ju clan
ការផ្លាស់ទីលំនៅរបស់ត្រកូលជូ
Is something happening
មានអ្វីកើតឡើង
Yes
បាទ
A great good thing
ជារឿងល្អណាស់
There are people in the Cai family who have made a lot of money in the south
មាន​មនុស្ស​ក្នុង​គ្រួសារ Cai ដែល​បាន​ប្រាក់​ច្រើន​នៅ​ភាគ​ខាង​ត្បូង
I heard that I got married with local merchants
ខ្ញុំបានលឺថាខ្ញុំបានរៀបការជាមួយឈ្មួញក្នុងស្រុក
Fear that people are thin and bullied
ខ្លាច​មនុស្ស​ស្គម ហើយ​ត្រូវ​គេ​សម្លុត
I paid for it
ខ្ញុំបានចំណាយសម្រាប់វា។
Let the Ju clan follow him to the south to develop
ឱ្យត្រកូលជូតាមគាត់ទៅភាគខាងត្បូងដើម្បីអភិវឌ្ឍ
Do you know Chua's new address in the south
តើអ្នកស្គាល់អាសយដ្ឋានថ្មីរបស់ Chua នៅភាគខាងត្បូងទេ?
I don't know this
ខ្ញុំមិនដឹងរឿងនេះទេ។
No one in our village knows
គ្មាន​អ្នក​ណា​នៅ​ភូមិ​យើង​ដឹង​ទេ។
Then the Cai family is developed
បន្ទាប់មកគ្រួសារ Cai ត្រូវបានអភិវឌ្ឍ
I have no contact with the villagers anymore
ខ្ញុំ​លែង​មាន​ទំនាក់​ទំនង​ជាមួយ​អ្នក​ភូមិ​ទៀត​ហើយ។
Your aunt is
មីងរបស់អ្នកគឺ
Cai Jiu Niang
Cai Jiu Niang
Cai Jiuniang, I know
Cai Jiuniang ខ្ញុំដឹង
Her husband died in her early years
ប្តីរបស់នាងបានស្លាប់នៅអាយុដំបូងរបស់នាង
The baby has not been raised either
ទារកក៏មិនត្រូវបានគេចិញ្ចឹមដែរ។
Hard luck
សំណាងលំបាក
Childe, I'm telling you
កូនខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក។
You don't mind saying something
អ្នក​មិន​ខ្វល់​នឹង​ការ​និយាយ​អ្វី​មួយ​
Her husband
ប្តីរបស់នាង
There is a mark on the neck
មានស្នាមនៅលើកញ្ចឹងក
The villagers all said it
អ្នក​ភូមិ​និយាយ​ទាំង​អស់​គ្នា។
This kind of person is in the previous life
មនុស្ស​ប្រភេទ​នេះ​មាន​ក្នុង​ជីវិត​មុន​
Come with resentment
មកដោយការអាក់អន់ចិត្ត
So, Cai Jiuniang
ដូច្នេះ Cai Jiuniang
I was widowed early
ខ្ញុំ​ជា​ស្ត្រី​មេម៉ាយ​មុន​
And his son died
ហើយកូនប្រុសរបស់គាត់បានស្លាប់
Have a mark on the neck
មានស្នាមនៅលើកញ្ចឹងក
What kind of
តើប្រភេទអ្វី
Meniscus-shaped
រាង meniscus
When he came to the village to meet his wedding,
ពេល​មក​ដល់​ភូមិ​ជួប​មង្គលការ
I've seen it before
ខ្ញុំបានឃើញវាពីមុនមក
It's a pity that the man didn't get there early
គួរឲ្យអាណិតណាស់ ដែលបុរសនោះមិនបានទៅដល់ទីនោះមុន
Cai Jiuniang went to a large family to be a nurse
Cai Jiuniang បានទៅគ្រួសារធំមួយដើម្បីធ្វើជាគិលានុបដ្ឋាយិកា
It turns out that these two people are not in
វាប្រែថាមនុស្សពីរនាក់នេះមិននៅក្នុង
Gu Jiacai hooked up
Gu Jiacai បានភ្ជាប់ទំនាក់ទំនង
It turned out to be a married couple
វាបានប្រែទៅជាប្តីប្រពន្ធ
It was the assassination of Ayue before
វាគឺជាការធ្វើឃាតរបស់ Ayue ពីមុន
And run away. The assassin
ហើយរត់ទៅឆ្ងាយ។  ឃាតក
Brother
បងប្រុស
Chua's husband is also my uncle
ប្តីរបស់ Chua ក៏ជាពូរបស់ខ្ញុំដែរ។
Do you know where he's buried
តើអ្នកដឹងថាគាត់កប់នៅឯណាទេ?
I want to go to worship
ខ្ញុំចង់ទៅថ្វាយបង្គំ
It's not for nothing to come here
វាមិនមែនសម្រាប់គ្មានអ្វីមកទីនេះទេ។
This one
មួយ​នេះ
I really don't know
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងទេ។
The poor in our village
អ្នកក្រនៅក្នុងភូមិយើង
They are buried in Langshan when they die
ពួកគេត្រូវបានបញ្ចុះនៅ Langshan នៅពេលដែលពួកគេស្លាប់
From here
ពី​ទីនេះ
It's dozens of miles
វារាប់សិបគីឡូម៉ែត្រ
Mother Cai and Ji Lu are husband and wife
ម្ដាយ Cai និង Ji Lu ជាប្ដីប្រពន្ធ
Why did Jilu pretend to die in advance
ហេតុអ្វីបានជា Jilu ធ្វើពុតជាស្លាប់ជាមុន
Is it true that before entering our family,
តើ​ពិត​ទេ​ដែល​មុន​ចូល​គ្រួសារ​យើង
They're already laying out
ពួក​គេ​បាន​រៀប​ចំ​រួច​ហើយ។
You can't believe everything Zhao San said
អ្នក​មិន​អាច​ជឿ​អ្វី​ទាំងអស់​ដែល Zhao San បាន​និយាយ​
Now that I'm here,
ឥឡូវនេះខ្ញុំនៅទីនេះ,
Let's find out for ourselves
ចូរយើងស្វែងយល់ពីខ្លួនយើង
More secure
កាន់តែមានសុវត្ថិភាព
Probe in person
ស៊ើបអង្កេតដោយផ្ទាល់
You mean
អ្នក​មានន័យថា
We're going to dig graves
យើងនឹងជីកផ្នូរ
I'm going
ខ្ញុំ​កំពុង​ទៅ
You for a while
អ្នកមួយរយៈ
Find a family
ស្វែងរកគ្រួសារ
Spend a good night
ចំណាយពេលយប់ដ៏ល្អ
We have news
យើងមានព័ត៌មាន
I'll come back and talk to you
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកនិយាយជាមួយអ្នក
According to the woodcutter
នេះ​បើ​តាម​អ្នក​កាប់​ឈើ
This should be it
នេះគួរតែជាវា។
You see
អ្នកឃើញ
There are people who live too much here
មានមនុស្សរស់នៅច្រើនពេកនៅទីនេះ
He must have been here
គាត់ត្រូវតែនៅទីនេះ
Seems
ហាក់
After Ji Lu was injured, he originally voted for the inn
បន្ទាប់ពី Ji Lu បានរងរបួស ដើមឡើយគាត់បានបោះឆ្នោតឱ្យផ្ទះសំណាក់
But I feel wrong
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានអារម្មណ៍ខុស
So he fled to this mountain
ដូច្នេះគាត់បានរត់ទៅភ្នំនេះ។
Was bumped into by the woodcutter
ត្រូវ​បាន​អ្នក​កាប់​ឈើ​វាយ​
It seems that we have narrowed it down again this time
វាហាក់ដូចជាថាយើងបានបង្រួមវាម្តងទៀតនៅពេលនេះ
Just check around here
គ្រាន់តែពិនិត្យមើលនៅទីនេះ
I'm sure we can find out where he is
ខ្ញុំប្រាកដថាយើងអាចដឹងថាគាត់នៅឯណា
Be careful
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន
A Yue
A Yue
How is it
យ៉ាងម៉េច​ហើយ
I
I
I'm okay
ខ្ញុំ​មិន​អី​ទេ
This snake is poisonous
ពស់នេះមានជាតិពុល
What are you doing
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី
I'll clean up the toxins for you
ខ្ញុំនឹងសម្អាតជាតិពុលសម្រាប់អ្នក
Otherwise, the poison will enter the bone marrow
បើមិនដូច្នោះទេ សារធាតុពុលនឹងចូលទៅក្នុងខួរឆ្អឹង
Your life is at stake
ជីវិតរបស់អ្នកជាប់គាំង
No need
មិន​ត្រូវ​ការ
You take me back to Liang County now
អ្នកនាំខ្ញុំត្រឡប់ទៅស្រុក Liang ឥឡូវនេះ
Go to the doctor
ទៅ​ជួប​ពេទ្យ
It's more than ten miles from Liangxian County
វាមានចម្ងាយជាងដប់ម៉ាយពីខោនធី Liangxian
When I go back and find the doctor
ពេលខ្ញុំត្រឡប់ទៅរកគ្រូពេទ្យ
Your life is over
ជីវិតរបស់អ្នកចប់ហើយ។
Then you don't have to help me
បន្ទាប់មកអ្នកមិនចាំបាច់ជួយខ្ញុំទេ។
Violation of etiquette
ការរំលោភលើសីលធម៌
You and I are both men. What etiquette do you say
អ្នកនិងខ្ញុំគឺជាបុរស។  តើអ្នកនិយាយសីលធម៌បែបណា
That's not allowed either
នោះក៏មិនត្រូវបានអនុញ្ញាតដែរ។
High ink
ទឹកថ្នាំខ្ពស់។
If you dare
ប្រសិនបើ​អ្នក​ហ៊ាន
I will go back to Liangxian County now
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅស្រុក Liangxian វិញឥឡូវនេះ
A Yue
A Yue
Urgent subordination
ការសម្របសម្រួលបន្ទាន់
I have to save you
ខ្ញុំត្រូវតែជួយសង្គ្រោះអ្នក។
No matter
គ្មានបញ្ហាទេ។
It is important to save people
វាមានសារៈសំខាន់ណាស់ក្នុងការជួយសង្គ្រោះមនុស្ស
I thought I told you to stay in the village
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក​ថា​នៅ​ក្នុង​ភូមិ​
Why are you following me
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតាមខ្ញុំ
I also want to visit the grave
ខ្ញុំក៏ចង់ទៅលេងផ្នូរដែរ។
I want to see what they're up to
ខ្ញុំ​ចង់​ឃើញ​អ្វី​ដែល​ពួក​គេ​មាន​ឡើង​
The graveyard. Is that a fun place
ទីបញ្ចុះសព។  តើនោះជាកន្លែងសប្បាយមែនទេ?
What if the killer lies in ambush there
ចុះ​បើ​ឃាតករ​ចូល​ស្ទាក់​នៅ​ទីនោះ?
Go back quickly
ត្រលប់មកវិញយ៉ាងលឿន
I'm not going back
ខ្ញុំនឹងមិនត្រលប់មកវិញទេ។
I'm the owner
ខ្ញុំជាម្ចាស់
Go back quickly
ត្រលប់មកវិញយ៉ាងលឿន
From now on
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ
I'm your employer now
ខ្ញុំជានិយោជករបស់អ្នកឥឡូវនេះ
I'll hire you for this trip
ខ្ញុំនឹងជួលអ្នកសម្រាប់ការធ្វើដំណើរនេះ។
Over there
នៅ​ទីនោះ
I said you were too stingy
ខ្ញុំថាអ្នកល្ងង់ពេកហើយ។
Just one
តែមួយ
Shen fish
ត្រីសេន
If you're afraid
ប្រសិនបើអ្នកខ្លាច
Just hide behind me
គ្រាន់តែលាក់នៅពីក្រោយខ្ញុំ
What's there to be afraid of
តើមានអ្វីដែលត្រូវខ្លាច
Your Highness
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Have you ever seen a coffin opened
តើអ្នកធ្លាប់ឃើញមឈូសបើកទេ?
Let you see something new today
អោយ​អ្នក​ឃើញ​អ្វី​ដែល​ថ្មី​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ​
What for
ដើម្បី​អ្វី
Stop it
បញ្ឈប់​វា
What if there is a mechanism in this coffin
ចុះបើមានយន្តការក្នុងមឈូសនេះ។
Hide well
លាក់ទុកបានល្អ
You're a layman
អ្នក​ជា​ឧបាសក
In such a shabby coffin,
ក្នុង​មឈូស​ដ៏​អាម៉ាស់​បែប​នេះ
How can you have money to install an organ
តើអ្នកអាចមានលុយដើម្បីដំឡើងសរីរាង្គដោយរបៀបណា
Just pry it open
គ្រាន់តែបើកវាចេញ
Then you have to drive
បន្ទាប់មកអ្នកត្រូវបើកឡាន
I'll drive, too
ខ្ញុំក៏នឹងបើកឡានដែរ។
There are still treasures here
នៅតែមានទ្រព្យសម្បត្តិនៅទីនេះ
Don't move
កុំផ្លាស់ទី
Be careful
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន
Stay awake in the middle of the night
ដេក​នៅ​កណ្តាល​យប់
Run to the graveyard to ambush
រត់ទៅទីបញ្ចុះសពដើម្បីស្ទាក់ចាប់
I'd like to see whose slave you are
ខ្ញុំចង់ឃើញអ្នកបម្រើអ្នកណា
Work so hard
ធ្វើការយ៉ាងលំបាក
It was you
គឺ​អ្នក
Your Highness
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Take off his clothes for me
ដោះសម្លៀកបំពាក់របស់គាត់ឱ្យខ្ញុំ
Picking up clothes
រើសសំលៀកបំពាក់
Extreme measures in extraordinary times
វិធានការខ្លាំងនៅក្នុងពេលវេលាមិនធម្មតា
What do you want to do
តើ​អ្នក​ចង់​ធ្វើអ្វី
Wait
រង់ចាំ
Girl
ក្មេងស្រី
Shall we have something to talk to
តើ​យើង​មាន​អ្វី​ត្រូវ​និយាយ​ជាមួយ
You
អ្នក
King Ben undresses you
King Ben ដោះសំលៀកបំពាក់អ្នក។
Are you content
តើអ្នកពេញចិត្តទេ?
Not you
មិនមែនអ្នកទេ។
Is this all right
តើ​នេះ​ត្រឹម​ត្រូវ
Is this good
តើនេះល្អទេ?
Let me see
ឱ្យខ្ញុំមើល
This is a filiform needle
នេះគឺជាម្ជុលដេរប៉ាក់
This is a plum blossom needle
នេះគឺជាម្ជុលផ្កាផ្លែព្រូន
This is a triangular needle
នេះគឺជាម្ជុលរាងត្រីកោណ
Your life is really good
ជីវិតរបស់អ្នកពិតជាល្អណាស់
I'll let you taste it all today
ថ្ងៃនេះខ្ញុំនឹងអោយអ្នកភ្លក់ទាំងអស់គ្នា
We have something to say, don't we
យើង​មាន​រឿង​មួយ​ត្រូវ​និយាយ មិន​មែន​យើង​ទេ។
If you want to ask me anything, you can ask me directly. It must be
បើ​ចង់​សួរ​ខ្ញុំ​អ្វី​អាច​សួរ​ខ្ញុំ​ផ្ទាល់។  វា​ត្រូវតែ
You can't just do this
អ្នកមិនអាចគ្រាន់តែធ្វើវាបានទេ។
Make your mouth shut
បិទមាត់របស់អ្នក។
Why don't you ask
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសួរ
You ask. The point is
អ្នក​សួរ។  ចំណុចគឺ
How do you know I don't want to tell if you don't ask
ធ្វើ​ម៉េច​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ប្រាប់ បើ​មិន​សួរ
That's right, too
នោះជាការត្រឹមត្រូវផងដែរ។
And this step
ហើយជំហាននេះ។
I forgot
ខ្ញុំ​ភ្លេច
Then you go ahead
បន្ទាប់មកអ្នកទៅមុខ
Why assassinate us
ហេតុអ្វីធ្វើឃាតយើង
Take people's money
យកលុយប្រជាជន
Eliminate disasters for others
លុបបំបាត់គ្រោះមហន្តរាយសម្រាប់អ្នកដទៃ
Take whose money
យកលុយអ្នកណា
Eliminate what disaster
លុបបំបាត់គ្រោះមហន្តរាយអ្វី
Don't say it yet
កុំនិយាយវានៅឡើយ
Is your needle poisonous
តើម្ជុលរបស់អ្នកពុល
Have you ever heard of the seven-needle heartbreak method
តើ​អ្នក​ធ្លាប់​បាន​ឮ​ពី​វិធីសាស្ត្រ​ឈឺ​ចិត្ត​ប្រាំពីរ​ម្ជុល​ទេ?
Every time I give a shot,
រាល់ពេលដែលខ្ញុំបាញ់
Your intestines will mess up
ពោះវៀនរបស់អ្នកនឹងរញ៉េរញ៉ៃ
Then tie the knot again
បន្ទាប់មកចងខ្សែម្តងទៀត
And then it gets tighter and tighter
ហើយបន្ទាប់មកវាកាន់តែតឹងតែងឡើង
Until life is cut off from each other
រហូតដល់ជីវិតត្រូវបានកាត់ចេញពីគ្នាទៅវិញទៅមក
And then you die suddenly
ហើយបន្ទាប់មកអ្នកស្លាប់ភ្លាមៗ
Gu Yi
ហ្គូយី
You are so vicious. You
អ្នកពិតជាសាហាវណាស់។  អ្នក
Ji Lu
ជីលូ
Compared with your murder of Gujia Manmen,
បើ​ប្រៀបធៀប​នឹង​ការ​សម្លាប់​លោក Gujia Manmen
My viciousness
អំពើអាក្រក់របស់ខ្ញុំ
It's not one ten thousandth of yours, is it
វាមិនមែនជារបស់អ្នកមួយម៉ឺនទេមែនទេ?
I'm not going to tell you everything yet, am I
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ប្រាប់​អ្នក​រាល់​គ្នា​នៅ​ឡើយ​ទេ, គឺ​ខ្ញុំ
Tell me, tell me, tell me, tell me
ប្រាប់ខ្ញុំប្រាប់ខ្ញុំប្រាប់ខ្ញុំប្រាប់ខ្ញុំ
You step back
អ្នកថយក្រោយ
I said
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា
Chua and I
Chua និង I
It was originally a husband and wife
ដើមឡើយជាប្ដីប្រពន្ធ
In the early years, before Xiaorong Wang's murder,
នៅ​ដើម​ឆ្នាំ មុន​ការ​ធ្វើ​ឃាត​របស់ Xiaorong Wang
We were bought
យើងត្រូវបានទិញ
Replace the prescription prescribed by Dr. Gu to Gao Guifei
ជំនួសវេជ្ជបញ្ជាដែលកំណត់ដោយវេជ្ជបណ្ឌិត Gu ទៅ Gao Guifei
Afterwards, we will be arranged to leave the family early
បន្ទាប់​មក យើង​នឹង​ត្រូវ​រៀប​ចំ​ឲ្យ​ចាក​ចេញ​ពី​ក្រុម​គ្រួសារ​មុន​ពេល
Can dodge a bullet
អាចគេចពីគ្រាប់កាំភ្លើង
But what I didn't expect was that
ប៉ុន្តែអ្វីដែលខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកនោះគឺថា
You suddenly appear again
អ្នកស្រាប់តែលេចមុខម្តងទៀត
So they want to use my wife Chua as bait
ដូច្នេះ​គេ​ចង់​ប្រើ​ប្រពន្ធ​ខ្ញុំ Chua ជា​នុយ
Lead you in
នាំអ្នកចូល
I'll kill Chua again
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់ Chua ម្តងទៀត
Frame you, that's all
ស៊ុមអ្នក នោះហើយជាទាំងអស់។
And what else
ហើយ​អ្វី​ទៀត​
And you escaped
ហើយអ្នកបានរត់គេចខ្លួន
They sent me to continue after you
ពួកគេបានបញ្ជូនខ្ញុំឱ្យបន្តតាមអ្នក។
No, that's all
ទេ នោះហើយជាទាំងអស់។
Who is the person who instigates you
តើនរណាជាអ្នកញុះញង់អ្នក។
Now the hospital envoy of Taiyuan Hospital
ឥឡូវនេះ បេសកជននៃមន្ទីរពេទ្យ Taiyuan
He Guang
He Guang
It was him
វាគឺជាគាត់
Where are the prescriptions
តើវេជ្ជបញ្ជានៅឯណា
In the mezzanine of that box
នៅក្នុងឡៅតឿនៃប្រអប់នោះ។
This girl
ក្មេងស្រី​នេះ
The snake venom in is not too deep
ពិសពស់មិនជ្រៅពេកទេ។
Take the medicine according to my prescription for two days
លេបថ្នាំតាមវេជ្ជបញ្ជារបស់ខ្ញុំរយៈពេលពីរថ្ងៃ
You can return to normal
អ្នកអាចត្រឡប់ទៅធម្មតាវិញ។
This is yours
នេះ​ជា​របស់​អ្នក
I also prescribed medicine for you
ខ្ញុំក៏បានចេញវេជ្ជបញ្ជាឱ្យអ្នកផងដែរ។
I have been practicing medicine for many years
ខ្ញុំបានអនុវត្តឱសថជាច្រើនឆ្នាំ
I've never seen anyone dare to suck snake venom with his mouth
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ឃើញ​អ្នក​ណា​ហ៊ាន​បៀម​ពិស​ពស់​ដោយ​មាត់​ទេ។
Are you saying
តើអ្នកនិយាយទេ?
She is a woman
នាង​គឺ​ជា​ស្ត្រី​ម្នាក់
I have been practicing medicine for many years
ខ្ញុំបានអនុវត្តឱសថជាច្រើនឆ្នាំ
Is this a man or a woman? Can you still make a mistake
តើនេះជាបុរសឬស្ត្រី?  តើអ្នកនៅតែអាចធ្វើខុស
Thank you, Doctor
សូមអរគុណលោកវេជ្ជបណ្ឌិត
Thank you very much
អរគុណ​ច្រើន
You walk slowly
អ្នកដើរយឺត ៗ
If you dare
ប្រសិនបើ​អ្នក​ហ៊ាន
I will go back to Liangxian County now
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅស្រុក Liangxian វិញឥឡូវនេះ
You and I don't care about this
អ្នក និង​ខ្ញុំ​មិន​ខ្វល់​ពី​រឿង​នេះ​ទេ។
I came right away with no clothes on
ខ្ញុំ​មក​ភ្លាម​ដោយ​មិន​ពាក់​អាវ
Backward
ថយក្រោយ
I didn't expect you to work with me in the punishments department
ខ្ញុំ​មិន​រំពឹង​ថា​អ្នក​នឹង​ធ្វើ​ការ​ជាមួយ​ខ្ញុំ​ក្នុង​ផ្នែក​ពិន័យ​នោះ​ទេ។
That's wonderful
នោះពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
We can be together again
យើងអាចនៅជាមួយគ្នាម្តងទៀត
Keep a distance
រក្សាចម្ងាយ
You either don't go
អ្នកក៏មិនទៅដែរ។
Or take me with you
ឬយកខ្ញុំទៅជាមួយអ្នក
Let go
តោះ​ទៅ
I don't
ខ្ញុំមិនមែនទេ។
Keep a distance
រក្សាចម្ងាយ
Ayue Ayue
សូមអញ្ជើញមក
A Yue
A Yue
Mr. Wang told us to strengthen our bodies
លោក Wang បានប្រាប់យើងឱ្យពង្រឹងរាងកាយរបស់យើង។
Do you think I am quite magnificent
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំអស្ចារ្យណាស់។
Come and show me yours
មកបង្ហាញខ្ញុំរបស់អ្នក។
Keep a distance
រក្សាចម្ងាយ
No wonder all these years
គ្មានឆ្ងល់ប៉ុន្មានឆ្នាំមកនេះ។
Keep telling me to keep my distance
បន្តប្រាប់ខ្ញុំឱ្យរក្សាចម្ងាយរបស់ខ្ញុំ
Go
ទៅ
Zhou Yue, let's take a bath in the river
Zhou Yue តោះទៅងូតទឹកក្នុងទន្លេ
I'm not going
ខ្ញុំ​មិន​ទៅ​ទេ
Let's go
តោះ​ទៅ
Don't wriggle like a girl
កុំរញ៉េរញ៉ៃដូចក្មេងស្រី
I'm not going
ខ្ញុំ​មិន​ទៅ​ទេ
Walk to take a bath
ដើរទៅងូតទឹក
We'll help you undress
យើងនឹងជួយអ្នកដោះសំលៀកបំពាក់
I'm not going I'm not going
ខ្ញុំមិនទៅទេ ខ្ញុំមិនទៅទេ។
What have I done
តើខ្ញុំបានធ្វើអ្វីខ្លះ
I have known you for many years
ខ្ញុំបានស្គាល់អ្នកអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ
I didn't even notice it at all
ខ្ញុំក៏មិនបានកត់សំគាល់វាទាល់តែសោះ
You are a daughter
អ្នកគឺជាកូនស្រី
I really don't know what to do with you
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វីជាមួយអ្នកទេ។
You just
អ្នក​គ្រាន់តែ
Is there nothing you want to ask me
គ្មានអ្វីដែលអ្នកចង់សួរខ្ញុំទេ។
You'll tell me if you want to
អ្នកនឹងប្រាប់ខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកចង់
Your Highness is wise and wise, and can see the world
បពិត្រ​ព្រះអង្គ​ដ៏ចំរើន ប្រាជ្ញា​ឈ្លាសវៃ ហើយ​អាច​មើល​ឃើញ​ពិភពលោក
Even if I don't say it
ទោះបីជាខ្ញុំមិននិយាយក៏ដោយ។
You've already seen through everything, haven't you
អ្នក​បាន​ឃើញ​រួច​ហើយ​តាម​រយៈ​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​ហើយ​មែនទេ
I'm waiting for you to tell me
ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំអ្នកប្រាប់ខ្ញុំ
Will you believe anything I say
តើអ្នកនឹងជឿអ្វីដែលខ្ញុំនិយាយ
As long as you say it
ដរាបណាអ្នកនិយាយ
I believe it all
ខ្ញុំជឿទាំងអស់។
Then I won't hide it from you anymore
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងមិនលាក់វាពីអ្នកទៀតទេ
I am Gu Yi, the first daughter of the family
ខ្ញុំ​គឺ Gu Yi ជា​កូន​ស្រី​ទី​មួយ​របស់​គ្រួសារ
All this I've done
ទាំងអស់នេះខ្ញុំបានធ្វើ
It's all to clear the grievances of the family
ទាំងអស់​គឺ​ដើម្បី​ជម្រះ​ទុក្ខ​សោក​របស់​គ្រួសារ
Carrying so much
ដឹកច្រើនណាស់។
Must be very tired
ត្រូវតែនឿយហត់ណាស់។
Compared with the relatives who died unjustly,
បើ​ធៀប​នឹង​សាច់​ញាតិ​ដែល​ស្លាប់​ដោយ​អយុត្តិធម៌។
What am I going through all this
តើខ្ញុំឆ្លងកាត់អ្វីទាំងអស់នេះ
How did you get here all these years
តើអ្នកមកទីនេះដោយរបៀបណា ប៉ុន្មានឆ្នាំមកនេះ។
After the family lost,
ក្រោយ​បាត់​បង់​ក្រុម​គ្រួសារ
I escaped from the distribution road
ខ្ញុំបានរត់ចេញពីផ្លូវចែកចាយ
Mixed market
ទីផ្សារចម្រុះ
Like a beggar
ដូចជាអ្នកសុំទាន
No one knows that I used to be a darling daughter
គ្មាន​នរណា​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​ធ្លាប់​ជា​កូន​ស្រី​ដ៏​គួរ​ឲ្យ​ស្រឡាញ់​នោះ​ទេ។
I have long forgotten my identity
ខ្ញុំ​ភ្លេច​អត្តសញ្ញាណ​របស់​ខ្ញុំ​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
All I can think of every day
អ្វីដែលខ្ញុំអាចគិតបានជារៀងរាល់ថ្ងៃ
Is how to fill your stomach
គឺជាវិធីបំពេញក្រពះរបស់អ្នក។
I want to let myself live
ខ្ញុំចង់ឱ្យខ្លួនឯងរស់នៅ
Only to live
ដើម្បីរស់នៅតែប៉ុណ្ណោះ
In order to reverse the case for the family
ដើម្បី​បង្វែរ​សំណុំរឿង​ទៅ​ក្រុម​គ្រួសារ
Revenge one's loved ones
សងសឹកមនុស្សជាទីស្រឡាញ់
Shen fish
ត្រីសេន
Henceforth
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
You have one more for me
អ្នកមានមួយទៀតសម្រាប់ខ្ញុំ
Are you willing to help me
តើអ្នកសុខចិត្តជួយខ្ញុំទេ?
Why
ហេតុអ្វី?
This king is a courtier of the emperor
ស្ដេច​អង្គ​នេះ​ជា​អ្នក​រាជការ​របស់​អធិរាជ
Now I have learned that my family has grievances
ឥឡូវ​នេះ​ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​ថា​គ្រួសារ​ខ្ញុំ​មាន​ការ​សោកស្ដាយ
Helping you reverse your conviction can be regarded as sharing worries for the emperor
ការជួយអ្នកបញ្ច្រាសការផ្តន្ទាទោសរបស់អ្នកអាចត្រូវបានចាត់ទុកថាជាការចែករំលែកការព្រួយបារម្ភសម្រាប់អធិរាជ
The Way of Being a Minister
មាគ៌ានៃការធ្វើជារដ្ឋមន្ត្រី
Sing a high profile
ច្រៀងទម្រង់ខ្ពស់។
This king is going to be for you and the dignitaries in Beijing
ស្តេច​អង្គ​នេះ​នឹង​ទៅ​ជា​អ្នក​និង​ឥស្សរជន​នៅ​ប៉េកាំង
Mediate to commit risks
សម្រុះសម្រួលដើម្បីប្រថុយប្រថាន
You said Ben Wang sings high-profile
អ្នកបាននិយាយថា Ben Wang ច្រៀងបទល្បី
All right, all right
មិនអីទេ!
His Royal Highness King Jing is very kind
ព្រះ​រាជ​បុត្រី​ស្តេច​ជីង​មាន​ចិត្ត​សប្បុរស​ណាស់។
The little girl wrote it down
ក្មេងស្រីតូចបានសរសេរវាចុះ
If there is a need in the future,
ប្រសិនបើមានតម្រូវការនាពេលអនាគត។
The little girl must go through fire and water
ក្មេងស្រីតូចត្រូវតែឆ្លងកាត់ភ្លើងនិងទឹក។
Who told you to smear your liver and brain
អ្នកណាប្រាប់អ្នកឱ្យលាបថ្លើមនិងខួរក្បាលរបស់អ្នក។
As long as you don't worry this king in the future
ដរាបណា​អ្នក​មិន​ខ្វល់ខ្វាយ​ពី​ស្តេច​នេះ​ទៅ​ថ្ងៃ​អនាគត​
Worried about the task given to you by this king
ខ្វល់ខ្វាយ​នឹង​កិច្ចការ​ដែល​ព្រះរាជា​ប្រទាន​មក​អ្នក​រាល់​គ្នា។
The king will be satisfied
ស្តេចនឹងពេញចិត្ត
You can rest assured of this
អ្នកអាចជឿជាក់លើរឿងនេះ
As long as
ដរាបណា
I can bring Jilu back to Beijing this time
ខ្ញុំ​អាច​នាំ Jilu ត្រឡប់​មក​ទីក្រុង​ប៉េកាំង​វិញ​នៅ​ពេល​នេះ។
Submit it to the Criminal Department for examination
បញ្ជូនមកនាយកដ្ឋានព្រហ្មទណ្ឌ ដើម្បីពិនិត្យ
I will serve your highness wholeheartedly
ទូលបង្គំ​នឹង​បម្រើ​ព្រះអង្គ​ដោយ​អស់​ពី​ចិត្ត
Never be lazy again
កុំខ្ជិលម្តងទៀត
Wholeheartedly
អស់ពីចិត្ត
How dare you
តើអ្នកហ៊ានប៉ុណ្ណា
You went to intercept and kill Qi Zhang without permission
អ្នកបានទៅស្ទាក់ចាប់ និងសម្លាប់ Qi Zhang ដោយគ្មានការអនុញ្ញាត
And let him get away
ហើយឱ្យគាត់ទៅឆ្ងាយ
This inverse
បញ្ច្រាសនេះ។
Inverse
បញ្ច្រាស
Father father
ឪពុកឪពុក
I didn't think there was a mistake either
ខ្ញុំក៏មិនគិតថាមានកំហុសដែរ។
Father
ឪពុក
Spy reward
រង្វាន់ចារកម្ម
Qi Zhang has arrested Ji Lu
Qi Zhang បានចាប់ខ្លួន Ji Lu
What
អ្វី
Stupid
ឆោតល្ងង់
It's foolish
វាល្ងង់
Sickle
កន្ត្រៃ
You send someone quickly
អ្នកផ្ញើនរណាម្នាក់ឱ្យលឿន
To intercept and kill them
ដើម្បីស្ទាក់ចាប់ និងសម្លាប់ពួកគេ។
Never let Qi Zhang bring Ji Lu back to Beijing
កុំឱ្យ Qi Zhang នាំ Ji Lu ត្រឡប់មកទីក្រុងប៉េកាំងវិញ
Yes
បាទ
You give it to me, too
អ្នកក៏ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំដែរ។
Fuck off
Fuck បិទ
I know my father
ខ្ញុំស្គាល់ឪពុករបស់ខ្ញុំ
Go where
ទៅណា
Dispelling gas, dispelling gas
បញ្ចេញឧស្ម័ន, បញ្ចេញឧស្ម័ន
This man
បុរស​ម្នាក់​នេះ
What would you like to eat
តើអ្នកចង់ញ៉ាំអ្វី
Rice congee
អង្ករដំណើប
Fried eggs
ស៊ុតចៀន
All right
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ
Wait
រង់ចាំ
I bought it for patients
ខ្ញុំបានទិញវាសម្រាប់អ្នកជំងឺ
Can you eat it
តើអ្នកអាចញ៉ាំវាបាន
Patients can eat, of course they can eat
អ្នកជំងឺអាចញ៉ាំបាន ពិតណាស់ពួកគេអាចញ៉ាំបាន។
Wait a little longer
រង់ចាំយូរបន្តិច
Can female patients eat it
តើស្ត្រីអាចញ៉ាំវាបានដែរឬទេ?
I get it
ខ្ញុំទទួលបានវា។
Uncle
ពូ
Would you wait a moment
តើអ្នកនឹងរង់ចាំមួយភ្លែត
Grandpa, take it well
ជីតា យកវាទៅ
OK, thank you, sir
យល់ព្រម សូមអរគុណ
You walk slowly
អ្នកដើរយឺត ៗ
Fragrant bar
របារក្រអូប
This smells good
នេះមានក្លិនល្អ។
You can try
អ្នក​អាច​សាកល្បង
You try it
អ្នកសាកល្បងវា។
I'll try
ខ្ញុំ​នឹង​ព្យាយាម
Look how delicate and fragrant it is
មើលថាតើវាឆ្ងាញ់និងក្រអូបប៉ុណ្ណា
Isn't it
មែនទេ?
It's better than the one just now
វាប្រសើរជាងមួយឥឡូវនេះ
Right
ត្រូវហើយ។
Watch first
មើលជាមុនសិន
Childe
កុមារ
Buy rouge
ទិញពណ៌ក្រហម
Here I am
នៅទីនេះខ្ញុំ
But the most popular make-up products in Beijing
ប៉ុន្តែផលិតផលគ្រឿងសម្អាងដែលពេញនិយមបំផុតនៅទីក្រុងប៉េកាំង
Make sure your wife is satisfied with buying it back
ត្រូវប្រាកដថាប្រពន្ធរបស់អ្នកពេញចិត្តនឹងការទិញវាមកវិញ
Madam
លោកជំទាវ
Not yet
នៅឡើយ
Look at your shy energy, childe
មើលថាមពលអៀនរបស់អ្នក កូន
That's not a matter of sooner or later when raw rice is cooked
នោះមិនមែនជាបញ្ហាទេនៅពេលអង្ករឆៅឆ្អិន
How to choose this rouge
តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីជ្រើសរើសពណ៌ក្រហមនេះ។
Are you going to buy
តើអ្នកនឹងទិញ
Makeup powder
ម្សៅផាត់មុខ
Fine powder or forehead yellow lip grease and face grease
ម្សៅលាបមុខ ឬក្រែមលាបមាត់ពណ៌លឿង និងលាបខ្លាញ់មុខ
Does it make a difference
តើ​វា​ធ្វើ​ឱ្យ​មាន​ភាព​ខុស​គ្នា​ឬ​ទេ?
Of course
ពិតប្រាកដ​ណាស់
You're gonna tell me
អ្នកនឹងប្រាប់ខ្ញុំ
The girl you like
ក្មេងស្រីដែលអ្នកចូលចិត្ត
What she looks like
អ្វីដែលនាងមើលទៅ
How do you dress at ordinary times
តើអ្នកស្លៀកពាក់បែបណានៅពេលធម្មតា។
Usual words
ពាក្យធម្មតា។
Most of them are golden crowns
ភាគច្រើននៃពួកគេគឺជាមកុដមាស
Dark brocade or plain robe
អាវទ្រនាប់ងងឹត ឬអាវផាយធម្មតា។
Occasionally, I wear official clothes
ម្តងម្កាល ខ្ញុំស្លៀកពាក់ផ្លូវការ
Official uniform
ឯកសណ្ឋានផ្លូវការ
Man
បុរស
No
ទេ
She she
នាងនាង
Understand, understand
យល់, យល់
I get it
ខ្ញុំទទួលបានវា។
This box
ប្រអប់នេះ។
This is the treasure of my shop
នេះជាទ្រព្យសម្បត្តិរបស់ហាងខ្ញុំ
It's unisex
វាជា unisex
Make sure the one you like
ត្រូវប្រាកដថាមួយដែលអ្នកចូលចិត្ត
Your Excellency
ឯកឧត្តម
Will like it, too
នឹងចូលចិត្តវាផងដែរ។
Who gave me the medicine
អ្នកណាឱ្យថ្នាំឱ្យខ្ញុំ
This snake is poisonous
ពស់នេះមានជាតិពុល
What are you doing
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី
I'll clean up the toxins for you
ខ្ញុំនឹងសម្អាតជាតិពុលសម្រាប់អ្នក
Otherwise, the poison will enter the bone marrow
បើមិនដូច្នោះទេ សារធាតុពុលនឹងចូលទៅក្នុងខួរឆ្អឹង
Your life is at stake
ជីវិតរបស់អ្នកជាប់គាំង
No need
មិន​ត្រូវ​ការ
You take me back to Liang County now
អ្នកនាំខ្ញុំត្រឡប់ទៅស្រុក Liang ឥឡូវនេះ
Go to the doctor
ទៅ​ជួប​ពេទ្យ
It is more than ten miles away from Liangxian County
វាមានចម្ងាយជាងដប់ម៉ាយពីខោនធី Liangxian
When you go back and find the doctor, your life is over
ពេល​អ្នក​ត្រឡប់​ទៅ​រក​គ្រូ​ពេទ្យ​វិញ ជីវិត​អ្នក​ត្រូវ​ចប់
Then you don't have to help me
បន្ទាប់មកអ្នកមិនចាំបាច់ជួយខ្ញុំទេ។
Violation of etiquette
ការរំលោភលើសីលធម៌
You and I are both men. What etiquette do you say
អ្នកនិងខ្ញុំគឺជាបុរស។  តើអ្នកនិយាយសីលធម៌បែបណា
That's not allowed either
នោះក៏មិនត្រូវបានអនុញ្ញាតដែរ។
The corset is still there
corset នៅតែមាន
But my wound
ប៉ុន្តែរបួសរបស់ខ្ញុំ
A Yue
A Yue
I brought you breakfast
ខ្ញុំបាននាំអាហារពេលព្រឹកមកអ្នក។
Look at him looking so unnatural
មើល​គាត់​មើល​ទៅ​ខុស​ពី​ធម្មជាតិ
You can't find out, can you
អ្នក​មិន​អាច​រក​ឃើញ​ទេ​តើ​អ្នក​អាច​
Are you, are you getting better
តើអ្នកកំពុងប្រសើរឡើងឬ?
Much better
កាន់តែ​ល្អ​ប្រសើរ
Yesterday
ម្សិលមិញ
But you brought me back
ប៉ុន្តែអ្នកបាននាំខ្ញុំមកវិញ
No, no, no, no, hug
អត់ទេ អត់អីទេ ឱប
I-I didn't hug
II មិនបានឱបទេ។
I'm back to back
ខ្ញុំត្រលប់មកវិញហើយ។
Back
ត្រឡប់មកវិញ
A Yue
A Yue
You, you have porridge
អ្នក, អ្នកមានបបរ
When you are ready, we will set off for Langshan
ពេល​អ្នក​ត្រៀម​ខ្លួន​រួច យើង​នឹង​ចេញ​ដំណើរ​ទៅ Langshan
What are you doing in Langshan
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅឡាងសាន
You were sick last night and I didn't tell you
យប់មិញអូនឈឺហើយមិនប្រាប់
Someone provided a clue
មាននរណាម្នាក់បានផ្តល់តម្រុយ
Said he knew a man from Zhaojiacun
បាននិយាយថាគាត់បានស្គាល់បុរសម្នាក់មកពី Zhaojiacun
The man's name is Ji Lu
បុរស​នោះ​ឈ្មោះ ជី លូ
There is one around the neck
មានមួយនៅជុំវិញក
Meniscus-shaped imprint
ស្នាមប្រលាក់រាង meniscus
Ji Lu
ជីលូ
Seems
ហាក់
He has found out
គាត់បានរកឃើញហើយ។
One more thing
រឿងមួយទៀត
You'll never think of it
អ្នកនឹងមិនគិតពីវាទេ។
This auspicious road, he is the Xianggong of Cai's family
ផ្លូវដ៏ល្អនេះ គាត់គឺជា Xianggong នៃគ្រួសារ Cai
Said he died of illness a few years ago
បាននិយាយថាគាត់បានស្លាប់ដោយសារជំងឺកាលពីប៉ុន្មានឆ្នាំមុន
Buried in Langshan
កប់នៅ Langshan
Cai's Xianggong
Xianggong របស់ Cai
He and Cai Jiuniang are husband and wife
គាត់​និង Cai Jiuniang ជា​ប្តី​ប្រពន្ធ
For me, too
សម្រាប់​ខ្ញុំ​ផង​ដែរ
I was surprised, too
ខ្ញុំក៏ភ្ញាក់ផ្អើលដែរ។
If we say
ប្រសិនបើយើងនិយាយ
The man who assassinated us
បុរសដែលធ្វើឃាតយើង
If it's Ji Lu
បើ​ជា Ji Lu
Then why did you pretend to die in the first place
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ធ្វើ​ពុត​ជា​ស្លាប់​មុន​គេ
Why come back suddenly now
ម៉េច​ក៏​ត្រឡប់​មក​វិញ​ភ្លាម​ៗ
This matter
បញ្ហា​នេះ
Does it have anything to do with the family
តើវាមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយគ្រួសារ
Does it have anything to do with Xiao Rong Wang
តើវាមានអ្វីពាក់ព័ន្ធជាមួយ Xiao Rong Wang ទេ?
I have to find out
ខ្ញុំត្រូវតែស្វែងយល់
I don't know how it's going over there
ខ្ញុំមិនដឹងថាតើវាទៅទីនោះដោយរបៀបណាទេ។
Have you found Jilu
តើអ្នកបានរកឃើញ Jilu ទេ?
That's right
នោះជាសិទ្ធិ
Where's the fish
ត្រីនៅឯណា
Are you back yet
តើអ្នកត្រលប់មកវិញហើយឬនៅ
Let's wait for her to come back and go together
ចាំ​នាង​ត្រឡប់​មក​វិញ​ហើយ​ទៅ​ទាំង​អស់​គ្នា។
Leave her here alone
ទុកឱ្យនាងនៅទីនេះតែម្នាក់ឯង
I'm not at ease
ខ្ញុំ​មិន​ស្រួល​ទេ។
Good
ល្អ
Have porridge first
មានបបរជាមុនសិន
What's the matter
មាន​បញ្ហា​អ្វី
This one doesn't sell well
មួយ​នេះ​លក់​មិន​ដាច់
I'll get a change
ខ្ញុំនឹងទទួលបានការផ្លាស់ប្តូរ
No harm
គ្មានគ្រោះថ្នាក់
Let's change it
តោះផ្លាស់ប្តូរវា។
What the hell is going on? Put it down
តើមានអ្វីកើតឡើង?  ដាក់​វា​ចុះ
Characteristic
លក្ខណៈ
Everyone has it
មនុស្សគ្រប់រូបមានវា។
It's all the same
វាដូចគ្នាទាំងអស់។
Father
ឪពុក
Sent a spy to report it
បានបញ្ជូនចារកម្មទៅរាយការណ៍
Said someone saw Qi Zhang and Shen Shi
បាននិយាយថានរណាម្នាក់បានឃើញ Qi Zhang និង Shen Shi
Appear near Liangxian County with Jilu
លេចឡើងនៅជិតខោនធី Liangxian ជាមួយ Jilu
What do we do next
តើយើងធ្វើអ្វីបន្ទាប់ទៀត។
What else can I do
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីទៀតបាន។
If you ask me, find a group of top killers
បើសួរខ្ញុំរកក្រុមឃាតកកំពូលមួយក្រុម
Kill them and leave nothing behind
សម្លាប់​ពួក​គេ ហើយ​មិន​ទុក​អ្វី​នៅ​ពី​ក្រោយ​ឡើយ។
Shut up
ឈប់​និយាយ
How many time have I told you
តើខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកប៉ុន្មានដង
Less than a last resort
តិចជាងមធ្យោបាយចុងក្រោយ
Don't do it easily
កុំធ្វើវាដោយងាយ
Use your brain
ប្រើ​ខួរក្បាល​របស់​អ្នក
You can't remember
អ្នកមិនអាចចាំបានទេ។
Still don't understand
នៅតែមិនយល់
Then what else can I do
បន្ទាប់មកតើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបានទៀត។
Sickle
កន្ត្រៃ
What do you think
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី
Although Ji Lu was caught by Qi Zhang,
ទោះបីជា Ji Lu ត្រូវបាន Qi Zhang ចាប់បានក៏ដោយ
But he is a captaincy
ប៉ុន្តែគាត់ជាប្រធានក្រុម
I have no right to interfere in criminal cases
ខ្ញុំ​គ្មាន​សិទ្ធិ​ជ្រៀតជ្រែក​ក្នុង​រឿង​ព្រហ្មទណ្ឌ​ទេ។
As long as someone sued Jilu for committing crimes again,
ដរាបណា​មាន​នរណា​ម្នាក់​ប្តឹង Jilu ពី​បទ​ប្រព្រឹត្ត​ឧក្រិដ្ឋកម្ម​ម្តង​ទៀត​។
The punishments department ordered the arrest
នាយកដ្ឋាន​ពិន័យ​បាន​បញ្ជា​ឱ្យ​ចាប់ខ្លួន​
No matter how hard he is,
មិនថាគាត់លំបាកយ៉ាងណាទេ
I dare not compete with the law
ខ្ញុំ​មិន​ហ៊ាន​ប្រកួត​ជាមួយ​ច្បាប់​ទេ។
Once the punishments department gets Jilu,
នៅពេលដែលនាយកដ្ឋានដាក់ទណ្ឌកម្មទទួលបាន Jilu ។
Then kill and cut
បន្ទាប់មកសម្លាប់និងកាត់
It's not your father yet. You have the final say
វាមិនមែនជាឪពុករបស់អ្នកនៅឡើយទេ។  អ្នកមានពាក្យចុងក្រោយ
Easy to say
ងាយនិយាយ
Jilu has been arrested
Jilu ត្រូវបានចាប់ខ្លួន
How can a case be committed
តើ​ករណី​អាច​ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​របៀប​ណា
Is it difficult
តើវាពិបាកទេ?
Let's make up a case now
ចូរបង្កើតករណីមួយឥឡូវនេះ
Make up one now
បង្កើតមួយឥឡូវនេះ
Give it to me
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ
No need
មិន​ត្រូវ​ការ
Are you still afraid of him running
តើអ្នកនៅតែខ្លាចគាត់រត់
Don't worry
កុំបារម្ភ
I sealed his hands and feet
ខ្ញុំបានបិទដៃ និងជើងរបស់គាត់។
I can't make any splash
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ធ្វើ​ឲ្យ​មាន​ការ​បែក​បាក់​ទេ។
This trip is not for nothing
ដំណើរ​នេះ​មិន​មែន​សម្រាប់​អ្វី​នោះ​ទេ។
Caught Jilu
ចាប់បាន Jilu
I'll be cleared of murderers
ខ្ញុំនឹងរួចផុតពីឃាតក
After returning to Beijing
បន្ទាប់ពីត្រឡប់មកទីក្រុងប៉េកាំងវិញ។
What are you going to do
តើ​អ្នក​នឹង​ធ្វើអ្វី
Hand him over to the punishments department for interrogation at once
បញ្ជូន​គាត់​ទៅ​នាយកដ្ឋាន​ផ្ដន្ទាទោស​ដើម្បី​សួរ​ចម្លើយ​ភ្លាមៗ
As long as he confesses in court
ដរាបណាគាត់សារភាពនៅតុលាការ
The matter of changing the prescription in that year
បញ្ហានៃការផ្លាស់ប្តូរវេជ្ជបញ្ជាក្នុងឆ្នាំនោះ។
Under the eyes of the public
ក្រោមក្រសែភ្នែកមហាជន
The punishments department has to try if it doesn't want to
នាយកដ្ឋាន​ពិន័យ​ត្រូវ​តែ​ព្យាយាម បើ​មិន​ចង់​
He Guang is behind the family case
He Guang ជាអ្នកនៅពីក្រោយសំណុំរឿងគ្រួសារ
And He Guang is Ning Wang Yimai
ហើយ He Guang គឺ Ning Wang Yimai
I'm afraid it's not that easy
ខ្ញុំខ្លាចថាវាមិនងាយស្រួលនោះទេ។
Unexpectedly
ដោយមិននឹកស្មានដល់
My family's grievance can finally be cleared up
ទីបំផុតការសោកសង្រេងរបស់គ្រួសារខ្ញុំអាចត្រូវបានជម្រះ
Heaven has eyes
ស្ថានសួគ៌មានភ្នែក
Speaking of it
និយាយពីវា។
I have to thank your highness for this matter
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ដឹង​គុណ​អ្នក​ខ្ពស់​ចំពោះ​បញ្ហា​នេះ។
The little girl has nothing to report
ក្មេងស្រីតូចគ្មានអ្វីត្រូវរាយការណ៍ទេ។
Not as good as
មិនល្អដូច
You
អ្នក
What are you doing
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី
Pay attention to discretion
យកចិត្តទុកដាក់លើការសំរេចចិត្ត
Pay attention to what discretion
យកចិត្តទុកដាក់លើការសម្រេចចិត្តណាមួយ។
I mean, after returning to Beijing,
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា​បន្ទាប់​ពី​ត្រឡប់​មក​ទីក្រុង​ប៉េកាំង​វិញ​។
Please go down to Changtai Building to eat and listen to music
សូមចុះទៅអគារ Changtai ដើម្បីញ៉ាំអាហារ និងស្តាប់តន្ត្រី
Where does your highness want to go
តើឧត្តមភាពរបស់អ្នកចង់ទៅណា
That's what Ben Wang thinks
នេះជាអ្វីដែល Ben Wang គិត
Then why are you so nervous
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ភ័យ​យ៉ាង​នេះ?
My ears are still red
ត្រចៀករបស់ខ្ញុំនៅតែក្រហម
Whose ears are red
ត្រចៀករបស់អ្នកណាមានពណ៌ក្រហម
A bunch of nonsense
ចង្កោមមិនសមហេតុសមផល
Why are you so excited
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករំភើបយ៉ាងនេះ?
I haven't finished yet
ខ្ញុំមិនទាន់បញ្ចប់នៅឡើយទេ
This little money fan
អ្នកគាំទ្រប្រាក់តិចតួចនេះ។
Said to go to the market
ថាទៅផ្សារ
Haven't come back yet
មិនទាន់ត្រលប់មកវិញទេ។
Your Highness, don't panic. It's us
សម្តេច​អើយ កុំ​ភ័យ​ខ្លាច​អី។  វាជាពួកយើង
You are
អ្នកគឺជា
General Zhao
ឧត្តមសេនីយ៍ Zhao
At the end of the meeting, Zhao Hongxiu saw your highness
នៅចុងបញ្ចប់នៃកិច្ចប្រជុំ លោក Zhao Hongxiu បានឃើញភាពខ្ពង់ខ្ពស់របស់អ្នក។
If it were you
ប្រសិនបើវាជាអ្នក។
We've been looking for your highness
យើងបានស្វែងរកភាពខ្ពង់ខ្ពស់របស់អ្នក។
I found it
ខ្ញុំបានរកឃើញវា។
Your Highness
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Your eyes
ភ្នែក​របស់​អ្នក
There is no serious problem
មិនមានបញ្ហាធ្ងន់ធ្ងរទេ។
You will recover in a few days
អ្នកនឹងជាសះស្បើយក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃ
Your Highness
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Yongzhou can't be without a owner for a day
Yongzhou មិនអាចគ្មានម្ចាស់មួយថ្ងៃបានទេ។
I implore your highness
ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​ដល់​ភាព​ខ្ពង់ខ្ពស់​របស់​អ្នក។
Come back with us at once
ត្រឡប់​មក​ជាមួយ​យើង​វិញ​ម្ដង
Sit in Yongzhou
អង្គុយនៅ Yongzhou
Parents were killed one after another
ឪពុកម្តាយត្រូវបានសម្លាប់ម្តងមួយៗ
As a son of man, can I sit idly by
ក្នុង​នាម​ជា​កូន​មនុស្ស តើ​ខ្ញុំ​អាច​អង្គុយ​នៅ​ស្ងៀម​បាន​ទេ?
I can't go back
ខ្ញុំមិនអាចត្រឡប់ទៅវិញបានទេ។
But you are the Lord of Yongzhou
ប៉ុន្តែអ្នកគឺជាព្រះអម្ចាស់នៃ Yongzhou
What happened to King Jing
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះស្តេចជីង
Now the border is also ready to move
ឥឡូវនេះ ព្រំដែនក៏ត្រៀមផ្លាស់ទីដែរ។
The officials of Yongzhou are waiting for you
មន្ត្រីរបស់ Yongzhou កំពុងរង់ចាំអ្នក។
Tens of thousands of people are waiting for you
មនុស្សរាប់ម៉ឺននាក់កំពុងរង់ចាំអ្នក។
This is your duty
នេះជាកាតព្វកិច្ចរបស់អ្នក។
It's not too late
វាមិនយឺតពេលទេ។
Please leave at once
សូមចាកចេញតែម្តង
Your Highness
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
When I return to Yongzhou,
ពេលខ្ញុំត្រឡប់ទៅ Yongzhou
Take a long-term view of everything
យកទិដ្ឋភាពរយៈពេលវែងនៃអ្វីគ្រប់យ៉ាង
These days
ប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ
Thanks to the rescue of one person
សូមអរគុណដល់ការជួយសង្គ្រោះមនុស្សម្នាក់
To be able to live
ដើម្បីអាចរស់នៅបាន។
He healed my eyes, too
គាត់បានព្យាបាលភ្នែករបស់ខ្ញុំផងដែរ។
That might as well
នោះប្រហែលជាផងដែរ។
Take him back with you
យកគាត់មកវិញជាមួយអ្នក
Wait until you return to Yongzhou to thank you well
រង់ចាំរហូតដល់អ្នកត្រលប់ទៅ Yongzhou វិញដើម្បីអរគុណអ្នក។
The future is uncertain
អនាគតមិនប្រាកដប្រជា
It is useless to let him take risks with us
វាគ្មានប្រយោជន៍ទេក្នុងការអនុញ្ញាតឱ្យគាត់ប្រថុយជាមួយយើង
General Zhao
ឧត្តមសេនីយ៍ Zhao
Just a moment
មួយភ្លែត
Your Highness
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Are you here
តើ​អ្នក​នៅ​ទីនេះ​ឬ
I just wanted to tell him
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ប្រាប់គាត់
My eyes have healed
ភ្នែករបស់ខ្ញុំបានជាសះស្បើយ
Don't worry about me anymore
កុំបារម្ភពីខ្ញុំទៀតទេ
Don't say goodbye
កុំនិយាយលា
Will meet each other eventually
នឹងជួបគ្នានៅទីបំផុត